---
cover: https://nexmoe.com/images/20201215-个人成长心路历程/pexels-dimitriss-1557568.jpg
---



　　2002年的冬天，我出生于湖南，而我这却不是我后来居住的地方。后来我一直居住在湖北黄石，这个水土肥沃的城市却不繁华的城市成了我往后想逃离的地方。

<!--more-->

　　我从童年开始，便充满了特别，从小我就喜欢当孩子群里的头。也喜欢结交各种各样的人。我那个时候很有同情心，即使那个时候我的父母没有给我零花钱，我也会把我好不容易得到的钱给比我更穷的朋友买东西吃。

　　小学的时候我就喜欢跟高年级的孩子玩。我习惯相信任何人，直到后来有个比我大了4年的人偷了我最心爱的积木模型，那是我花了好几个月才拼出来的大船。也是那时，我人性中的恶显露了。我知道他偷了我的东西但却仍然夸他，吹捧他，我明白他这种人，经不起小孩子的吹捧就会觉得自己很厉害。但我再也没让他来过我家，也开始警惕各种人了。

　　我的小学生活里，仍然有很多很机敏的朋友，所以我的生活还并不差。大家有共同的话题，一起踢球出去玩，刚到青春期还会聊些关于女孩子的话题。我并没有觉得我和周围人格格不入。

　　到了六年级，我那时就接触到了软件设计、编程之类的东西。从那个时候，我的人生就预示着要发生巨大的变化了。六年级的我，对软件交互和设计有着很强的要求。小学毕业的时候，因为要写同学录，我也买了一本。但是我意识到纸质的局限太大了，图片啥都都存不下来，而且很可能就遗失在人生的长河之中。于是在小学毕业后，我决定要写一个同学录软件。

　　初中，人生的大变革开始了。英语经常排倒数第一的我为了学习编程开始努力学习英语。因为初中英语完全是从基础开始加上努力，很快便排到了班上的前一二。我也意识到了学习的重要性，真正的开始了我的学习人生。

　　初二，经过一年的学习，我逐渐开始了解自己。那时候，我就明白我的梦想根本不是写软件，而是创造软件。我与生俱来的艺术能力，还有身上本来就具有的人文主义告诉我——我想成为乔布斯那样的人。而在现有职业里，产品经理则是最为理想的职业。

　　我姐夫的同学正好是HR，一天晚上我们一起吃烧烤，刚好就聊了聊这些事，和他的谈话更加坚定了我想要成为产品经理的决心。

　　此后，我所作的一切一直都是为了成为产品经理这样的角色。

　　16年的时候，我做了些软件，做了些界面交互和设计。

　　而接下来人生，却是我生命最为艰苦的日子。我生来就是敏感的人，接下来发生的一切我也没办法避免。我开始变得独特，与众不同，我讨厌那些虚伪而自私的人。因为地区落后，我没有办法从学校获取计算机相关的资源。也没有和我一样的人。智能机开始普及，大家都喜欢玩游戏，但我却不喜欢。

　　17年，我意识到，我一个人并做不了那么多事情。于是我组建了个小团队，然后又做了很多软件，还有最重要的，领养了一只白猫，这让我在现实生活中不再那么孤单。

　　在现实生活中能和我聊天说话的人越来越少，我一个人独自的走完了初中的剩余时光。

　　到了高中，我以为一切都会因为我认识的人更多而改变。但事实是我错了，在人群里，我仍然那么独特。

　　我意识到，大家其实大都并不知道自己想做什么，一切只不过是社会与家庭的安排，我觉得大家都像NPC一样。虽然是同一个学校，同一个班，我和他们却没有话可以说。但我在网上却有很多朋友，他们和我相似，从小就接触到了编程，有些人和我有一样的完美主义，有些人热爱技术。

　　后来由于睡眠问题的困扰开始找寻各种心理学与生理学的解决方案。通过对心理学相关知识的涉入了解，我对自己更加了解了。发现自己人格类型为INFP-T对自己未来的发展有了更好的理解。

　　此后的高中生活中，我继续写软件，开源了些软件，做了些设计。看了看《史蒂夫·乔布斯传》在现实生活中，我仍然一个人独自的走着余下的人生。

　　我现在在干啥？深知自己人格类型的我，开始以寝室为单位进行创作，目前我负责策划拍摄流程和前期拍摄，引导的我室友学习后期、拍摄。我还在努力的学习的学习心理学，以解我多年的困惑，并把我室友也骗着来跟我一起学心理学，为此我还专门做个了收集心理学资源的网站。我的人生总算是没那么孤独，虽然在人群中，我仍然觉得孤独。

　　仍在努力学习着如何做一个合格的产品，学习着怎么带领我的小团队，也在慢慢的改善浮躁的性格，逼着自己多读点书。仍然在开发着我的软件，也还在朝着产品经理不断努力。

　　仍然继续作为一个浪漫主义者努力的活着。

 

 