---
title: 关于《后浪》的看法
abbrlink: 1990506198
date: '2020-05-05 11::00'
categaries:
 - 文字
---

哔哩哔哩最近发布了一个广告《后浪》，作为00后的我看的时候也感觉挺澎湃的，里面还有几个我喜欢的UP主。

<!--more-->

但是看完了，回归理智过后开始思考，思考这些前浪并不是我，他们只是顶尖的那部分。**看的时候我很有代入感，因为演讲说的“后浪”指的就是年轻人，于是就轻易的把自己当作视频里面的那一批，但是一回到现实就会明白，所谓的“后浪”根本不是大多数人更不是自己。**

引用知乎用户：[云舞空城](https://www.zhihu.com/people/cloudycity) 的一句话

>  那些站在时代浪尖上的青年，永远只是少数的一群——更多的青年，将青春的能量耗散在无休止的事情上：为学业拼搏，为事业拼搏，为更好的生活拼搏，慢慢的奋斗，消散在中年人的肚腩里，你甚至不会注意到他们的存在。

## 关于视频带来的感受

其实仔细想想这个视频目的，就能明白为什么这个视频要让**年轻人**有代入感。

首先这个视频本身就是一个**商业广告**它的目的就是**为B站引入更多的UP主来投稿**。追求自由、追求梦想不过是利用了所有人都渴望的东西。但其实，谁不想追求自由、追求梦想，别说我们这一代，上一代，上上一代，有哪一代人不想追求自由、梦想。

本来我也想写写，这个视频太过于理想，而不适合大多数人。不过看到知乎已经有很多人写了，我就不写了，我就写写我的看法吧。

## 落差感带来的焦虑

说实话，看完视频，再看知乎，会感到理想与现实巨大的落差感。感觉一下就被拽回现实，看完知乎，首先就是焦虑。

与视频里面的年轻人相比，自己不过是个小地方的年轻人，人生没什么多余的选择，只有读书一条路可以走，并且成绩也没有那么好。虽然我知道我想做什么，**但我不知道未来能做什么**。他们可以出国、跳伞、全世界到处跑，这是我完全没法想象的。想一想自己在全中国也就去过3个省，坐过最高级的交通工具也不过是旅游的时候坐的地铁。

我觉得我可以代表年轻人的大多数，是**有梦想却迷茫、成绩一般般、家庭一般般、见识也不够多的**。

## 我的观点

对于生活，首先我觉得是**完全没有必要焦虑的**，视频里光鲜亮丽的人物只是少数而已，大多数都是和我们一样的年轻人，所以我觉得完全没必要焦虑。

或许你会觉得我不思进取，但是我觉得只要知道**焦虑是没有任何用的**，就明白这样想其实也没什么错。

**年轻人应该还是要不失活力的**，虽然我不如那些人拥有资源、拥有能力。但我还有我所在意的东西、我所热爱的东西，其实这就足够了。

联系上文，部分焦虑来自于“我知道我想做什么，**但我不知道未来能做什么**。”对于这种情况，我觉得最好的解决方法就是**把自己热爱的事情培养成能吃饭的工具**。

喜欢绘画就让自己的绘画能力能吃到饭，可以去做平面设计、可以去做插画师。热爱运动，就努力考上军校。

如果自己热爱的事情不能用来吃饭，那就把自己空余的时间用来培养爱好。

我觉得**相比衣食无忧、有房有车，不如一辈子都能做自己热爱的事情**。

人生有何意义，其实只要明白**我确实存在，且有我所关心的人或事情、这就足够了，人只要能做自己热爱的事情，这就足够了**

互联网让信息流通更加容易，我们更容易看到别人的幸福。这给我们一种错觉，认为别人的生活都是这么美好的。但现实是我们的国家还只是发展中国家，并不能达到每个人都是富裕的。

我们没必要焦虑，也**千万别去焦虑**。我们只需要**更清楚的认识现实，然后仍然继续努力下去**，至少在为自己热爱的事情而奋斗的时刻是幸福的。



*本文只是一个年轻人的思考与想法，思维还不够成熟，还有很多欠缺的地方*